El origen de mi sistema vascular, la periferia, también está fuertemente
integrado en el sistema vitelino.
Al mismo tiempo, tengo mi cavidad amniótica.
A la vez, tengo esta cavidad amniótica que es tan grande al principio como mi vesícula vitelina.
El embrión crecerá enormemente, se alargará.
Y ahí vemos, miren cómo la importancia de esta cavidad integra todo mi
sistema vitelino.
Ves, se envuelve completamente.
Y eso es el movimiento.
que quiero que trabajemos hoy.
Es en este movimiento que, ves, todo este sistema vitelino
se reabsorbe hacia el centro del embrión, ¿ves?
Es todo este movimiento el que se reintegra.
Y entonces, es esta cavidad amniótica, esta zona B, como yo la llamo,
en relación con mi sistema aórtico, que reaspira todo hacia el centro,
tanto a nivel transversal abdominal como torácico.
Poco a poco, el crecimiento.
La formación del corazón con el enorme crecimiento del cerebro, el
movimiento, esta vez, de mi cavidad amniótica, ves, que viene a tomarlo
todo.
Tomará todo el espacio de lo que llamamos el celoma externo.
Solo una parte de este celoma interno se integrará en un celoma interno.
Ves, esta cavidad amniótica, de hecho, se detendrá, pero veremos que seguirá creciendo, creciendo, creciendo.
Y ven, cuanto más crece, más se integra esto.
Miren de nuevo aquí.
Esto es el resumen en dos diapositivas de toda la integración
de su sistema arterial,
es decir, la integración de su sistema arterial desde la periferia hacia el centro,
es decir, la cefalización que provoca la cardialización,
que provoca la diafragmatización, la hepatización, y por lo tanto es todo el enrollamiento.
así la cabeza está aquí y ahí tengo mi cavidad amniótica y la cavidad amniótica
¿qué hace? hace esto, miren el dibujo, vuelvan a mi mano
miren el dibujo, vuelvan a mi mano, va a integrar completamente todo
eso, así que va a redelimitar y en esta fase, tanto así como
así, tengo la construcción de mi zona B y entonces es como si la vesícula
vitelina que contenía la información primitiva a nivel venoso hace así
al mismo tiempo que tengo el exterior que hace así.
Y la combinación de ambos reintegra mi sistema venoso en el interior.
El secreto es llevar los fluidos hacia el centro,
que es el sistema facial el que es preponderante para la liberación.
Tercera cosa, mi vesícula vitelina contiene una gran fuente de información
y eso es el movimiento de integración tanto del celoma externo en un celoma interno.
cierre del tubo neural y toda la integración y todo el movimiento que se reintegra
hacia el centro y toda la construcción aquí que es dada por mi cavidad.
Así que lo que vamos a hacer es devolver esta cavidad, devolver esta zona B para
reintegrar tu circulación en el interior.
Aquí he dispuesto la diapositiva para ponerla como si tuviera una persona acostada aquí, tumbada.
El esquema, solo hay que girarlo con respecto a la película.
En azul aquí.
Será la integración en un tubo neural y el resto formará la piel
aquí, ves, que es una capa ectodérmica.
Luego, al mismo tiempo que tengo este movimiento, tengo la integración de mi vesícula
vitelina para formar una parte que llamaremos el sistema digestivo.
Pero al mismo tiempo, tengo toda la integración de mi sistema venoso.
El movimiento a seguir para nosotros es un movimiento que se desarrolla alrededor con
mi cavidad amniótica.
aquí cómo crece y luego en un momento dado hay una fusión que se va a hacer para formar la
parte longitudinal del tubo digestivo y aquí la integración la he dibujado en amarillo
aquí
para mostrar la integración del celoma externo en un celoma interno
futuro donde esto se unirá
en la línea media así que tengo a la vez el gran motor para todo esto es mi
sistema
notocordal que influye en mi tubo
que organiza mi sistema vascular primitivo aórtico que redirige toda
la información con
la integración poco a poco de todo este sistema transversal desde la periferia
hacia el centro
y entonces todo este movimiento lo visualizo y tengo esto y
nosotros lo que vamos a hacer es
seguir poco a poco este movimiento, exagerar, solo habrá que
poner las manos y dejar hacer
la respiración primaria, yo los guiaré.
A la vez, será una reintegración de su sistema vascular y a la vez,
será la protección de su zona B, si quieres, cavidad amniótica,
y que siempre está ahí, pero bajo otra forma.
Entonces, el movimiento involutivo de los pulmones, parte del endodermo, y de hecho, él va a hacer un movimiento
así.
Pero sigue estando orientado por el sistema vascular también, ¿eh? No lo olviden.
Entonces, de hecho, la conciencia...
del pedículo umbilical, debe volver
a este espacio. Porque es
así como ves, que
tengo la fuerza de la cavidad amniótica
que crece,
pero que al mismo tiempo tiene el proceso
de cefalización, cardinalización,
hepatización, y luego
tengo todo el retorno así. Y es ahí donde
mi vesícula vitelina, impulsada por
la velocidad de crecimiento diferencial
en la parte inferior
con respecto a mi alantoides,
que será retomado en el esquema y que viene a empujar el pedículo que está
aquí
para unirse a mi vesícula vitelina para formar más tarde el cordón
umbilical.
Todo se unirá aquí.
Partimos de cierta manera de su pedículo y volvemos a un cordón.